# FoxGame

## Навігація
[Мета проекта](#title1)
[Корисність проекта](#title2)
[Мета проекта](#title3)
[Обов'язкові модулі](#title4)
[Структура проекта](#title5)
[Ск працює гра](#title5)
[Висновок](#title5)

## <a id="title1">Мета проекту:</a>
Мета проекту - розробка гри, яка б покращіла мої навички рішення задач. 
Та наглядна демонстрація того, що можно ррозробити за допомогою модуля Pygame


## <a id="title2">Чим мій проект може бути корисним для вас?</a>
Деякі інші програмісти можуть брати частинки мого коду, щоб розробити свою гру.
А прості відвідувачі можуть пограти у мою гру, та подивитись, що це за гра.


## <a id="title3">Як запустити цю гру?</a>
1. Завантажити проект
    - git clone https://github.com/artemijMoskowsky/QRcodeMaker
2. Перейти до папки с грою
    - cd FoxGame
3. Установка python
    - пишемо pip install python
4. Встановка потрібних модулів для роботи гри
    - pip install -r requirements.txt
5. Запустити гру
    - запусти скрипт через файл main.py


## <a id="title4">Модулі для роботи гри:</a>
### Pygame
Головний модуль, на якому працює гра
### PyTMX
Модуль, завдяки якому переноситься карта з .tmx файла у гру


## <a id="title5">Структура проекта:</a>
### Fonts
Daydream.ttf - шрифт, який використовується при паузі, листі задач
### Images
Папка у якій знаходиться усі зображення, які використовуються у грі
### Json
Зберігає в собі json файл, у якому знаходиться інформація про останній захід у гру 
### Level task
Зберігає в собі json файл, у якому знаходиться інформація про задачі на конкретний рівень
### Levels
Зберігає в собі .tmx файл, у якому знаходиться частина першого рівня
### Modules
1. Box
    - Зберігає в собі всі функції та можливості коробок
2. Bush
    - Зберігає в собі всі функції та можливості кустів
3. Chest
    - Зберігає в собі всі функції та можливості скринь
4. Cloud
    - Зберігає в собі всі функції та можливості хмар
5. Enemy
    - Зберігає в собі всі функції та можливості ворогів, таких як жаба, курка, курча і півень
6. Game events and checks
    - Зберігає в собі перевірки завдяки яким працюють деякі функції гри
7. Interface
    - Зберігає в собі інвертар який показується вверху ігрового вікна
8. Json
    - Зберігає в собі функції для роботи та обробки json файлів
9. Modal window
    - Зберігає в собі код для роботи паузи
10. Resources
    - Зберігає в собі всі функції для обробки ресурсів, які є у ігрока
11. Screen
    - Зберігає в собі мапу, ігрока, загрузку зображень, малювання всього, що є на єкрані 
12. Tree
    - Зберігає в собі всі функції та можливості дерев
13. Water
    - Зберігає в собі всі функції та можливості води
14. Functions for main
    - Зберігає в собі функції для гравітації, штовхання ящика та стрибок
15. Main class
    - Зберігає в собі всі самі головні класи завдяки яким створена вся гра
16. Main meny
    - Зберігає в собі меню, яке показується при заході в гру
### Sounds
Зберігає в собі усі звуки, які використовуються у грі
### Main.py
Головний файл, через який гра повинна запускатись
### Requirements.txt
Зберігає в собі усі модулі, необхідні для роботи гри

## <a id="title6">Які фінкції та особливості є у цій грі:</a>

## <a id="title7">Виснивок</a>
Розробивши цю гру я отримав, та удосконалив навички розробки ігор на модулі pygame. 
Озирающись назад я розумію, який шлях я пройшов, щоб закінчити цей проект.
Зараз дивлячись на свій код, я бачу в яких аспектах я удосконалив свое вміння писати код в цілому.
Також в процесі розробки гри я познайомився з TileMapEditor, який допомогаю розробити статичну частину карти.
Попрацював з Figma розробивши у ній дизайн декількох рівней.
Хоч проект ще можно доробити, наприклад розробити ще рівней, все одно він вже гідний для демонстрації,
та викладу на GitHub 